E aí
[Música]
Oi boa noite vamos começar então mais um
lindinho nosso a hoje o miudinho
especial mais humilde especial né então
todo mundo já tá acostumado já faz tempo
que a gente consegue promover e produzir
aí episódios especiais de final de ano e
de início de ano de final de ano que a
gente gosta bastante de Celebrar o Natal
né Nós publicamos na semana anterior o
nosso Episódio especial de natal e já
faz dois anos não me falha a memória
aqui na data e antecede a virada de ano
a gente também consegue produzir aí o
meu dia especial de fim de ano né um
miudinho para encerrar as atividades de
um ano e preparar as atividades do ano
seguinte então eu sempre também os
episódios especiais de aniversário da
gente sempre já leva
a arca no dia Dezoito de Janeiro esse
ano Episódio especial como comemoração
de 10 anos de atividade do meu TIM né o
motivo de festa motivo de alegria Então
pessoal já tá acostumado final de
dezembro começo de Janeiro a gente
sempre tem uma sequência de episódios
especiais
e para poder realizar os episódios
pensar a gente sempre dá uma
bisbilhotada nos outros Evangelhos Nós
estudamos sequenciada mente
sistematicamente a o evangelho de Mateus
Esse é esse é o nosso AB né o habitual
aqui no grupo mas a gente foge um pouco
do hábito sai um pouquinho da regra viu
chorando e estuda outros livros outros
Evangelhos né Eu sempre gosto de visitar
bastante o Evangelho de Lucas né Eu
tenho um canto assim muito especial para
o Evangelho de Lucas primeiro porque o
evangelho que contém as memórias as
lembranças de Maria Santíssima né no seu
Insta Se os seus primeiros Capítulos e
também ali tem o dedo de Paulo né no
meio do evangélico é ali a presença do
trabalho investigativo que Paulo
promoveu e que tava escrito lá no livro
Paulo e Estevão sobre a vida de Jesus
tão
E também estudaremos o Evangelho de
Lucas o versículo da noite está no
Capítulo 14
Versículo 12 do Evangelho de Lucas tem
que Jesus diz assim ó
e quando deres um festim não convides os
teus amigos nem os teus irmãos nem os
teus vizinhos Ricos para que não suceda
que também eles se tornem a convidar e
te seja isso é compensado vão repetir
Versículo quando derem um fez Tinho não
convides os teus amigos nem teus irmãos
nem os teus vizinhos Ricos para que não
suceda que também eles se tornem a
convidar e te seja isso recompensado vó
a palavra da noite a palavra em destaque
a palavra estará em análise para noite a
palavra festim
e até uma origem francesa né ele fez TAM
que que é um festim
a festa é um banquete um jantar especial
né uma recepção especial
então normalmente nós realizamos nossos
festins
em estações de núpcias né
casamentos os nossos aniversários sempre
se é possível a gente celebra com
restinho
as comemorações pela aprovação no
concurso
vestibular é a formatura na faculdade
são sempre lembradas com festas as
etapas o profissionais
celebrados com festas
e no final de ama
o final de ano nós temos
os festins o as festas de natal e de Ano
Novo
é gay Jesus fala uma coisa surpreendente
surpreendente porque certamente ninguém
esperava que ele fizesse uma afirmativa
tão como eu diria sua higiene singular
frente e fala assim olha quando vocês
fizerem no restinho Quando vocês forem
dar um uma ceia de natal uma ceia de ano
novo
não chama os amigos e os parentes não
é e nem chama os vizinhos ricos
E
aí chama
e não sentido
O que que a gente faz uma ceia de natal
para chamar quem
os parentes os amigos o vizinho mais
chegado não é assim não faz sentido isso
que ele tá dizendo ou faz
Hum será que eu diria alguma coisa sem
sentido
e no final do versículo e justifica
e no final do versículo injustos
e eu vou ajudar
vocês a entenderem a justificativa que
Jesus dá para esse conselho para essa
sugestão não com viram os parentes os
amigos ricos os vizinhos gente boa
fazer a seguinte pergunta
e se você no Natal
e imagina Éder se você não Natal faz uma
big de uma ceia
é mais uma ceia caprichada
o que é família Carlinhos vai tempero
tem entender tem leitoa tem pernil tem
bacalhau tem peixe assado salmão é mais
tem churrasco tu não só serem aí tem
salada de maionese salpicão
arroz com passas tem que ter passas no
arroz não era assim ó e não é difícil
não passa não
a gente já sabe se o Edson foi para um
brau brau dele vai ser cheio de passas
aí na sobremesa tem pavê tem o teu pa
ver né
Tem pudim e lá vai embora você
maravilhosa Aí você chama o seu vizinho
e chame seus parentes seus amigos e
chama o seu vizinho
e
no Natal e você banco a senha do seu
bolso entendeu Joana se não aceitou nem
contribuição você bancou tudo você que
comprou tudo você preparou os alimentos
você decorou sua casa o pessoal chegou
só para comer
é isso não Natal
e quando chega no novo
se você passa no novo sozinho em casa e
não deu tempo de preparar nada
não tinha nem dinheiro também porque
tudo que você tinha de dinheiro que você
gastou na ceia do do Natal
aí você fica sabendo
o que o seu vizinho seus parentes seus
amigos
e fizeram uma baita de uma série de uma
festa de ano novo
e com churrasco com pernil com arroz com
lentilha
a cor champanhe
o irmão te convidando
a pergunta vocês e eu quero que vocês
sejam sinceros não precisa verbalizar só
pensa sejam sinceros no pensamento o que
que você sentiria a meia noite sozinho
na sua casa sem comida
e sabendo pelas redes sociais que a casa
dos vizinhos e dos amigos que você
convidou para ceia de natal está
bombando um Réveillon e ninguém te chamo
O que que você sentir i
o que você sentiria tara
e é ruim não é tá porque a gente
sentiria uns conforto é
ingratos ano que vem não faça o nem
nem um panetone velho eles vão comer meu
sabe por quê é porque os nossos festivos
as nossas festas as nossas senhas no
fundo fazem parte de um esquema
implícito subliminar discreto nenhum
consciente portanto Ninguém Vai admitir
isso é inconsciente de barganha social
a barganha social
e eu te convido você me convida
é
porque se eu te convidar para a festa do
meu casamento e depois você
e eu te convido para festa do meu
casamento te convida para ser madrinha e
padrinho e depois você casa e não me
chama
o rolo ressentimento
Porque nossos festins eles gravitam em
torno de um movimento
discreto e inconsciente de barganha
social
lá e pergunta social
e é regra absoluta não não é nunca é
não existe sim
processos em que as pessoas recebem os
outros em casa por pura generosidade sem
ter nada em troca
Ah mas isso não é regra
e isso É frequente Aliás não é normal
é o mais comum é que as pessoas se
ofendem quando não são retribuídos
e com o mesmo convite
E aí
e a gente começa a refletir no que justa
dizendo qual que é a única situação
mesmo
a jenuina em que você serve sem querer
nada de troca
a Deus é muito inteligente né olha a
retórica dele ele vai dizer só tem uma
situação em que você tem garantia de que
o inconsciente não te traiu
de que você deu sabendo que não quer
nada em troca
Quem sabe qualquer situação
e quando você tem certeza absoluta que o
outro não tem como retribuir
Ah entendeu
é só tem uma situação em que eu vou dar
a ceia para o outro e eu tenho garantias
de que a minha intenção é pura
e quando eu sei tem convicção de que
esse outro
e o convidado
ele não tem maior possibilidade de
retribuir com algo parecido e quem é que
não tem qualquer possibilidade retribuir
com uma senha Aparecida
e o pobre e miserável
e o necessitado
E aí sim
e o artista da Globo
e vem fazer um show aqui em Uberaba na
apresentação teatro não sei se por
alguma razão o empresário que contratou
esse eu conhecido seu amigo você tem uma
casa muito confortável E aí Fala você
não quer ospedal falando Nossa o artista
na Globo aí você umas pedras ele
se hospeda ele na sua casa
da café da manhã da almoço sério melhor
quarto da casa suíte da casa tá tá
passa um tempo um dia você vai lá no Rio
de Janeiro vai lá em São Paulo encontra
com esse sujeito no shopping
ou na Rua Batista aí se aproxima dele
ele fingir que não te conhece e passa
direto o que que você sente
a hora
E é claro que quando você recebeu aquele
artista a sua perspectiva
inconsciente era de estabelecer com ele
algum nível de intimidade
o que
justificasse depois ele retribuir a
hospedagem
é super moral te dando atenção
É sim isso não acontece você se sente
enganado ludibriado
é mas
e se um parente miserável
o pobre
eu ganhei uma carona chega na cidade
toca na sua toca campainha na sua casa e
falar fulana eu vim aqui para fazer uma
entrevista de emprego não tem onde ficar
e eu tô desempregado passa no fome você
me dá um pernoite um prato de comida
e se você abrir a porta da sua casa e
receber ele você pode ter convicção de
que esse Gesto o seu foi ruim porque
você sabe que ele não vai ter como
retribuir
E aí
e não vai ter uma receber
E aí a gente entender melhor hora e se
fez Tinho esse pestinho diferente que
Jesus está propondo O Festim o banquete
a festa para os pobres
e para quem ainda não entendeu
eu acho que a gente tá aqui propondo
fazer o Réveillon da da noite do e abrir
a porta da casa ó quem quiser
único critério é ganhar menos de um
salário calma
e esses dias da nossa casa que eu
Uberaba casa que a gente trabalha único
tivesse novo fizemos um grande festinha
em um sábado à tarde Elas compram aqui
da Internet do grupo fechado sabe disso
dessa dor vem tanta cestas distribuímos
a embrulhar um presente brinquedinho
para as crianças aqui no forno certinho
é a turma do miudinho aqui ficou
encarregado por arrecadar óleo de
cozinha o outro grupo responsável pelo
arroz o outro pelo macarrão fizemos
sexta base recebemos as mães na nossa
casa as mais necessitadas com seus
filhos
e os filhos eram roupinha então certinho
um quilômetro angele segundo espiritismo
no capítulo 13 que vossa mão esquerda
não saiba o que devo direita no item 9 a
irmã Rosália um espírito benfeitor que
se apresenta como irmã Rosália uma
mensagem de 1800 e 860 em Paris vai
dizer assim a menos uns aos outros e
façamos aos outros o que queríamos nos
fizessem eles toda a religião toda moral
se acham encerradas nestes dois
preceitos se fosse observado nesse mundo
todos seríeis felizes não mais aí ódios
nem ressentimentos
Oi Eita
que essa Oi irmã Rosália mereciam Nobel
um prêmio Nobel de sociologia nem existe
mais merecia o prêmio Nobel you this
sociologia porque em
1860 quantos Quando os pais da
sociologia está no
começando a produzir né mas vê bem um
pouquinho mais tarde mas Deus Karen
calmarks né Augusto Comte estão todos
aqueles pais a sociologia né estavam
começando haver necessidade de estudar
de forma aprofundada os dramas da
sociedade a irmã Rosália matou a charada
aqui ó
e no finalzinho contrário de assim não
mas aí o ódios nem ressentimentos
na sociedade no convívio social
na convivência social não existiria mais
ódios nem ressentimentos
e sabe por quê Porque a violência social
o crime que as pessoas agora estão
entusiasmados com as armas né com armas
com preparar cinco né para receber o
bandido em casa se ele invadir a casa eu
quero estar armado né assim
não é a bala que se resolve esses olhos
esses ressentimentos sociais
e não é que me fuzil não é com um
revólver que se resolve é com arroz e
feijão
e a criminalidade social é fruto do ódio
e do ressentimento
de determinado grupo social que foi
excluído dos bens fundamentais da
sociedade saúde
a educação
a alimentação
em família
Oi e a solução
e não é O Extermínio ou o simples
banimento do companheiro em sociedade
é porque a fome
Continuará produzindo
ódio e ressentimento e onde houver ódio
e ressentimento haverá crime
Ah entendeu
e onde houver ódio e ressentimento
haverá crime
bom então você pode ir para um outdoor
na sua cidade com fuzil
a andar com uma camiseta escrito bandido
bom é bandido morto
que isso não vai melhorar em nada
e o drama da violência social
e mais o dia que você
se fizer um PF
e o arroz feijão e ovo frito
o
e servi-lo carinhosamente na porta da
sua casa
e para alguém que está três dias sem se
alimentar
e ali você deu o primeiro passo
e para transformar a sociedade de 2022
em uma sociedade melhor do que foi a
sociedade 2021
oi e ela continua
eu tirei ainda não mais pobreza
porquanto do supérfluo da mesa de cada
rico muitos pobres se alimentariam e não
mais veria seis nos quarteirões sombrios
onde habitei durante a minha última
Encarnação
pobres mulheres arrastando consigo
Miseráveis crianças a quem tudo faltava
Eita que a irmã Rosália conheceu o que
era fone
e ela sabe que ela tá falando
e ela acabou de dizer que na última
experiência dela ela amou morou em
quarteirões sombrios ela tá escrevendo
os cortiços
e as moradias precárias da Paris do
século 19 porque a Londres EA Paris do
século 19 não eram a Londres EA Paris do
século 21
e o operariado que trabalhava até 18
horas por dia
em uma fábrica que muitas vezes era a
mulher EA criança
E aí
e você sabe Flavinha por quê que
preferencialmente o operariado na
revolução industrial na segunda fase da
revolução industrial no século 19 era
mulheres e crianças
é porque o setor industrial que mais
bombava era o Têxtil
se considerares mecânicos
E aí as vezes
a linha
e as fibras
É sim tê-la salvo na engrenagem só que
era engrenagem movida por máquina a
vapor Caldeira então quando eu
engrenagem da Kellen em berrava o risco
de explodir a Caldeira era muito grande
então Precisava que alguém tirasse dali
um tofu de lã o topo de linha
e para engrenagem voltar a funcionar e o
braço masculino era um braço muito
bruxo lá então tinha que ser o bracinho
de mulher magrinha pela fome ou de
criança magrinha pela fome que Enfiar se
a mão ali dentro da engrenagem para
tirar
e a linha o topo de linha ao novelo de
lã que estava emperrando engrenagem olha
Às vezes a engrenagem que começaram a
funcionar de repente
é muito rápido
Ah e eu não preciso de escrever o que
acontecia numa época e nem onde não
existia Seguro Social pois eu tinha INSS
seu Adenor
eu não tinha CLT não tinha leis
trabalhistas
eu não tinha juízo sabe que cuidasse da
área do setor trabalhista não tinha
então se você perdesse o braço você era
um inválido você ia da casa
Ah e não tinha mais como trabalhar
Oi tia benção
E é assim que surgem por exemplo na
Inglaterra os trade unions os sindicatos
a origem do sindicato é inspirada por
Deus
é porque a isso já taxa comum ou de um
funcionários não foi iniciativa do
patrão foi iniciativa dos funcionários
cada um todo mês tirava um tanto do seu
salário e põe numa caixinha para os
companheiros que perderam braço na
fábrica terem o que comer
e a irmã Rosália vem dessa realidade
social só não sabe o que tá falando
é por isso que ela acrescenta
ricos pensar em nisso um pouco e Quem
pegou a curiosidade nessa mensagem na
íntegra no Evangelho Segundo espiritismo
vai ver que é esse ricos vem com um
ponto de exclamação ricos
os
ricos pensam um pouco nisso
E aí
e aqui em Uberaba em muitas cidades ó
Flavinha da área
Oi tá uma discussão Legislativa
sobre o rateio da sobra os espólios do
fundeb o fundo voltado para educação e
aceitado
e pela legislação vigente
as obras tem que ser rateados entre os
professores somente
E aí um dia a Juju chegou aqui em casa
sim
o museu que foi a tragédia me chama de
mozão
que faz jus né
Oi amorzão vai pintar a grande no final
do ano aí ó
não vai dar para gente consertar o
portão
a arrumar a cerca elétrica arrebentada
viu
e vai dar para consertar o portão da
garagem estava emperrado mais uma
graninha boa aí
e a gente conferir tal
aí a gente ficou sabendo
Oi Ju pessoal do administrativo da
escola família da secretaria
da limpeza
e da Jardinagem da escola da cozinha
levantou a mão se não dá para dividir
que a gente também não afinal de contas
nós somos profissionais da Educação
E aí os professores e não
o dinheiro é nosso
é porque se dividir-se entre os
professores daria 3.000 se dividisse com
todo mundo daria 2000
o Arthur não queria ganhar 2000
eu tô aquele A3
E aí eu comentei Caju fosse enjoo
um amigo falou-me os meus colegas
professores não quer dividir com um para
turma do administrativo da
serviçal não
a nossa Ju Ju
e os professores ganhou mais que o
pessoal da limpeza
e o que é dividir com os companheiros
ah ah mas é o que manda a legislação
e fala assim que receba o certo era
espontaneamente então cada professor
próprio a lei mandou dividir são entre
os professores mas tamo aqui ó do meu
bolso
e aqui ó vamos fazer um uma doação cada
professor e dá um presente Natal Cruz os
companheiros a que mantém escola limpa e
faz a merenda das crianças
o nome disso é cristianismo
a porta quem chame isso que o socialismo
o comunismo não seja
eu não conheço
área eu conheço o cristianismo e isso é
triste mesmo
Esse é o que a irmã Rosália tá dizendo
ricos pensarem isso um pouco e aí ela
continua
auxiliar e os infelizes o melhor que
puder diz vai para que Deus um dia os
retribua o bem que houverdes feito para
que tem as ao sairdes do vosso invólucro
terreno um cortejo de espíritos
agradecidos a receber-vos No Limiar de
um mundo mais ditoso aí nesse momento a
gente Cai na tentação de achar que a
dona a irmã Rosália tá falando assim ó
ajuda o pobre para que um dia no mundo
escritório te ajude também mas aí e
interesse E aí a barganha é
e não é seu marido é bacalhau
isso é caridade
E hoje você botar na não entendimento um
pouco mais de sensibilidade você vai
saber que ela não tá falando disso até
porque ela desencarnou como pobre
e ela não ajudou ela foi ajudada
E aí
e ela tá nessa mensagem na condição de
representante
de uma categoria social
é de quem come dia sim dia não
quem sabe o que que ela tá falando que
amizade
É porque quando o Zaqueu
o recebe Jesus
e o passa fome ou morto de fome
Jesus de Nazaré com seus 12 passa fomos
e ele recebe em casa
o que serve um fez tinha um banquete e
eu acho que não era só os 12 porque
tinha também os agregado
O que é mais morto de fome daquele
banquete
à noite do banquete estava tão agradável
o papo tava tão gostoso já que eu tava
se sentindo tão amado que de repente ele
se tocou que ao meter a mão no bolso
e ao superar a avareza
Na verdade ele abriu a porta da casa
para a amizade
o que o egoísmo social só tinha feito os
aqueus ser um homem mais solitário
Oi e a generosidade social tinha
aproximado dele amigos
e que não estava ali por interesse tava
ali porque eu te dão porque conhecimento
eu vou falar poxa esses aqui eu não
precisava ter feito mais Face
e ele é um homem bom
e eu quero ir no meu convívio
eu tenho o interesseiro tem não era o
caso de Jesus e dos discípulos
bom então eu vou usar ela tá dizendo
Olha
quando você desencarnar e o outro tiver
desencanado Ou seja quando questão
social e material não existe mais
quando tu tiver em jogo é só a
consciência em paz vai ser muito bom que
você tenha granjeado
amigos para internar
e até porque muitas vezes o pobre no
mundo
e já teve que enterrar sua mãe
Oi e essa mãe no mundo espiritual
e é que deve ter trabalhado Na Sua
sensibilidade dizendo meu filho tá com
fome vai lá leva um prato de comida para
ele
e se você atende o pedido dessa mãe
depois quando você encontrar com ela no
mundo espiritual ela vai beijar suas
mãos e dizer muito obrigado por ter
aliviada a fome do meu filho
e
principalmente se esse filho tava atrás
de umas grades
e principalmente se esse filho para mim
tu tava atrás das grades
é porque ao contrário do que
e os Justiceiros sociais imaginam
e no Marcela
e onde cabe quatro e mora um 30 as
pessoas sentem frio fome e dor
e por pior que tenha sido comportamento
social
é naquelas ela tem um ser humano
Oi e esse ser humano tem uma mãe
o que chora por ele
a encarnada ou desencarnada
e avançando no Tratado sociológico da
irmã Rosália
a Band porém cuidado principalmente e
não tratar com desprezo o nosso
semelhante
E lembrai-vos de tudo que já vos Tenho
dito
lembrai-vos de que Jesus disse que todos
somos irmãos e pensar sempre nisso antes
de repelir diz o leproso o mendigo
Adeus pensai nos que sofrem e orai
se
não tratar o desprezo vosso semelhante a
E aí você marca com os amigos de jantar
numa pizzaria
badalada do da sociedade
a pizza lá é
a perda sem reais uma pizza
já tá comendo uma pizza tomar um bom
vinho e conversar com seus amigos você
estaciona o seu bom carro na rua e na
hora que você vai descer bem vindo de
longe
e o sujeito
a sandália de dedo a chinela presa com
grampo
a cada uma de uma cor
e uma bermuda se rasgada
o boné surrado
E aí ele vai vir na sua direção aí você
já pensa Ei lá vem
um flanelinha que vai falar que ele já
vai Vigiar meu carro não vai vigiar nada
ainda vou ter que dar umas moedas para
esse miserável
ou lixo social
a corja de jantar toa
e ainda tem que aturar esse cidadão
e no aumento de descanso
a caixa que está não o tio o tia tu pode
olhar o carro aí
a Coar mais Soberbo mas
aristocrático que você consegue resgatar
de todas as suas encarnações
aristocrática se você disse para ele sem
olhar no olho
e pode ser
oi ou então
mais arrogantemente ainda você disse mas
você vai olhar mesmo Olha lá hein
eu vou sim tia pode confiar e aí você dá
dois três passos comenta com seu outro
amigo ou seu parente assim só meu carro
não aparecer riscar Uh tem que deixar
esse povo olhar porque depois eles risco
Card a gente
é só uma pergunta
a
desmontar ia te diz construiria
psicologicamente
me desarmaria
é tipicamente uma pergunta simples
e como Jesus receberia esse flanelinha
se ele tivesse estacionando o carro
agora eu sei que o exercício imaginativo
enorme imaginar Jesus estacionando o
carro
Esse é o exercício do cristão
e como Jesus tratar hicimos
e olha eu vou cinco e aí uma outra
pergunta
uma pergunta consciencial
o Craft moço fosse o meu filho
E como eu gostaria que os outros o
tratasse
e por isso a irmã Rosália termina
dizendo pensai nos que sofrem e orai
e esse horário que ela fala que eu tenho
certeza que aquele Orai e vigiai do
Horto
a orar e vigiar para não cair em
tentação
e pensa no que sofre e Reza para você
não cair na tentação de menosprezá-lo de
desenhá-lo de ignorar a Lu
E aí
e eu vi uma charge essa semana que eu
amei assim eu falei ó merece um prêmio
em baixo de uma ponte uma família uma
fogueirinha improvisada
e esquentando ali uma sopinha
todos muito maltrapilhos de repente
chega sabe sabe quem não Tatiana o Papai
Noel
e a sua roupa vermelha gordinha o saco
nas costas ou roubo mas sabe o que que
ela família debaixo da ponte de Diz para
ele
e chega mais viu senhor vem cear com a
gente nós também estamos invisíveis
é porque existe uma parcela enorme
é a nossa família social quem visível os
corações mais endurecidos
é mais soubermos mais arrogante e
o mais comodamente chafurdados na
própria riqueza
E aí nós vamos
é a segunda lição da noite
e em que o E mano eu no capítulo 35 do
livro da Esperança
intitulado eles antes vai comentar esse
versículo da noite e essa esse capítulo
do Evangelho Segundo espiritismo nós
vamos fazer aqui o famoso barba bigode e
cabelo né Oi mano vai comentar o
versículo da noite do festinha vai
comentar este Capítulo do dar a mão
esquerda Esqueci a marca que esconder a
mão esquerda quando a mão direita nós
estamos chegando no capítulo 13 da Jé
o meu título
podia parar aqui no título eles antes
eles querem
e eles quem
E a Luciana a Janaína
e vai sentar
e no balcão de uma lanchonete
para comer o sandubão com refrigerante
E aí é difícil né as meninas são
magrinhas nessa seria eu mas pega um
x-tudo tudo é tudo o x-tudo
e o refrigerante aí se vingar tira né Cê
arma o bote
você vai mordeu o sanduíche
de fora do lado de fora da lanchonete e
e tem um menino comendo ele junto com
você só que com os olhos
é só que as meninas Vocês já viram que
os meninos que põe os braços para dentro
da camiseta porque tá com frio
o gabiru
e ele bota os dois braços para ele a
camiseta e fica com braço de dentro da
camiseta ele tá com o fim
e ele tá parada na calçada Tremendo e
olhando para você com seu sobrinho
E aí sabe o que vai te socorrer
espiritualmente nesse momento o título
da seleção de Mano
eles antes e
e depois o Luiz e volta no prato você
levanta
e pega o seu refrigerante
se você antes meu amigo
a Sérvia e volta e pede um só beijo para
você
o ar mesmo dinheiro era contado só dava
para aquele sanduíche aí então você vai
pedir para a moça da lanchonete uma faca
vai partir ele no meio
e vai pegar a metade
ó e vai servir
e a criança antes
e ela tem que morder o sanduíche antes
que você
a sua fome vai esperar
é porque foi o que Jesus fez na última
refeição da sua vida ele partiu o pão
os seus discípulos comeram primeiro
e ele comeu depois
E aí agora vai comentar
e ele começa dizendo assim
e nas celebrações da Alegria testing
é inútil convocar os dentes amados de
vez que todos eles se encontra
automaticamente dentro delas
e recorda os que jornadeiam no mundo
sobre as algemas de auster as privações
e partilha com eles as vantagens que te
felicitam a vida
Oi gente se você tem Posses materiais
os seus entes amados vão desfrutar das
suas Posses materiais querendo você ou
não
é porque se amanhã você tropeçar no
tapete do banheiro bateu a cabeça no
vaso sanitário desencarnar tudo é deles
e isso pode acontecer hoje à noite
e agora tá falando assim você não
entende sabe preocupar
é porque o que é seu já são deles já são
seus filhos
e a sua preocupação e aí eu tô menos
tendo aquele sentido negativo da palavra
preocupação o Seu Zelo social
seu senso de solidariedade Fraternidade
tem que estar voltado
atento para aquele que não tem de onde
tirar
o que não quer do nada nunca vai herdar
nada e nem vai deixar nada de herança
porque não tem nada
Eu não tô em casa não tem roupa não tem
comida não tem remédio
e ele
Esse é o seu filho seu irmão seu marido
sua mulher sua mãe seu pai mais
necessitado
E aí eu vi uma matéria genial no último
domingo
é um programa que eu adoro nosso irmão
de fé inclusivo o André Trigueiro né não
apresenta GloboNews chama cidade de
soluções a ele tava falando justamente
sobre essa questão da mobilização social
Oi e ele apresentou alguns dados assim
que me assustou porque a gente tem uma
ideia da do brasileiro Como o povo mais
solidariedade solidário do mundo
Oi e aí a gente tem que pensar Call
brasileiro
é de que um nicho social não estamos
falando é o seguinte a fundação gays na
verdade Fundação
Bill e Melinda Gates né o casal que
recentemente se separaram eles são
responsáveis pela Fundação diz
onde eles partiram o percentual da sua
fortuna total
Oi e aí eles convidaram um grupo de
bilionários no mundo inteiro para
participar
é deste movimento eles criaram um fundo
onde a proposta é o seguinte cada
bilionário
depositaria nesse fundo 60D cinquenta a
sessenta por cento do seu patrimônio
Total
abriria mão
Aí ficaria só com 40 ou com cinquenta
por cento disse para ele e os seus
filhos a gente com a fortuna tamanha
tamanhos imagine a fortuna do Bill Gates
né a gente com a fortuna tamanha que a
metade desse valor já é Fortuna para
gerações
dos seus descendentes não precisarem
trabalhar
é mas eles fizeram isso pegar o metade
da sua fortuna assim não é nosso mais
Nós não precisamos né
e vai ser de quem necessitar
Oi e aí fizeram vamos ver se essa
vaquinha bilionária para criar esse
fundo
quem sabe quantos brasileiros quantos
bilionários brasileiros tinha não tinha
uma lista de 200
os associados
G1
E aí
é uma lista de 200 bilionários e se
comprometeram a entregar para a
necessidade do outro para o sofrimento
do outro metade da sua fortuna
é só tinha um brasileiro
Oi e aí gente pergunta qual brasileiro
tira a roupa do corpo para vestir
e quem tá com frio
e eu já vi muito brasileiro pobre
dividir a sua pobreza com outro Polo
Tá mas me assustei com essa informação
de que apenas um brasileiro colabora
É nesse fundo com a fundação Games
é
aquela história que o Chico dizia que
repetiu várias vezes
e tem gente Tão rica Tão rica Tão rica
Tão rica Tão rica
o que não tem o que vestir
o porquê da desse da riqueza dela é
justamente a generosidade mas tem gente
tão pobre tão pobre tão pobre tão pobre
tão pobre que a única coisa que tem é
dinheiro
a pobreza as riquezas diferentes e o
Emagrecentro
e se exerce sua autoridade é natural que
disponha as a sustentação dos
companheiros honestos que te apoia a
luta antes dele sou entanto pensa no
Amparo que deves a todos os que padecem
aflição injustiça
que
obtiveste merecimento sociais e levado
pelos títulos de competência se grande
Afe a preço de trabalho de tudo e com
semelhantes valores é razoável que em
pênis no reconforto a benefício dos que
viajam no carro de duas facilidades
terrestres Olha o que que foi mano tá
dizendo
e se você se tornou um médico
eu tenho consultório muito bonito
e se você se tornou o juiz um salário
muito bom se você se tornou
engenheiro-chefe de uma construtora que
isso é mérito seu Oi mano não Tá negando
a meritocracia
se você obteve esta posição social por
mérito
estudou se sacrificou trabalhou
e não é assim
e ninguém vai negar
é a questão é quem não conseguiu chegar
onde você chegou
Oi ali não chegou porém com
incompetência
é por preguiça
um pouco falta de oportunidade
e os meritocratas radicais vão dizer que
é incompetência preguiça sucesso é uma
questão de objetivo
é
de foco
e não é
É
eu sei disso com profissional
e eu já trabalhei numa das escolas
com maior prestígio em Uberaba No que
diz respeito à aprovação em vestibulares
eu trabalhei muitos anos lá
o antes e trabalhar com o senhor
superior então trabalhava com o ensino
médio aprovador que bota o sujeito na
melhor faculdade
e nessa escola os meninos do colegial do
ensino médio tinham
quatro modalidades de história diferente
com 4 professores diferentes Então tinha
o professor de história da América o
professor de história antiga o professor
de história de idade média o professor
de História Moderna e contemporânea
e no mesmo ano onde eu estava
trabalhando nessa escola e era um desses
quatro professores que atendiam um aluno
de ensino médio para estudar história
e houve uma reformulação da grade
e do ensino médio na rede pública
Oi e eu tive que deixar
a escola onde eu era professor
concursado da rede pública e ir para
outra escola porque naquela escola não
ia ter mais história
se você não está entendendo enquanto uma
adolescente tinha quatro professores de
história diferentes preparando ele para
o vestibular onde ia ter uma prova de
História na escola pública não ia ter
história
Eu quero aplicativo
e o diretor da Escola desse dias e
ofertava disciplina ou não
bom e era muito triste
e quando
O mocinho e eu tava lá no chão noturno
quando o mocinho que era office-boy de
dia e Estudava à noite e Chegava à noite
tava tão cansado tão cansado que ele
dormia na minha aula e aí eu
discretamente é lá cutucava ele babando
no caderno do sono
É mas não tinha deixado vir na escola
eles falam causa da Xepa
a voz do Rango
e era a janta dele era merenda escolar
se ele não não matava aula e vez com
sono e dormir na minha aula
o jogo tocava aí para você acorda
e ele ficava constrangido e fala assim
desculpa pessoa que eu tô cansado
o e às vezes eles me perguntaram assim
pessoa como é que ela uns os meninos
Granfino como é que é e como é que é de
aula para eles lá
É ué mas não tô falando isso vou repetir
se
obtivesse os merecimentos sociais e
levados pelos títulos de competência que
grande assistir a preço de trabalho de
estudo
e antes deles contudo atende à
cooperação em favor dos que já vem
cansados na prova nas provações em
remédios e
me socorre menino pobre que não pode
estudar da mesma maneira
a ilha havan.com é mano avança com
coragem né
é porque ele está escrevendo esse texto
em língua portuguesa através de um
médium brasileiro de origem pobre para
uma sociedade que tinha muita
dificuldade de admitir um ser analfabeto
como autor de livros tão brilhantes
é muito do Da perseguição social Chico
Xavier sofreu
estava em função da sua origem social
a semana acrescenta diz frutas extensa
possibilidade Econômica na qual é
compreensível te devote à obsequiar os
amigos do teu nível doméstico
e antes deles todavia Só corre os temas
Moré sem de fadiga e penúria para quem
muitas vezes a felicidade reside um
sorriso amistoso ou no prato de pão
Oi gente felicidade para muitos
de nós que temos acesso a uma banda
larga um bom computador ao bom celular
que nos permite participar dessa aula
felicidade para gente é uma semana ouvir
sorte
E ai sem trabalhar descansar largam
ajeitou na cadeira de praia gente vai me
servir água de coco na bandeide isso é
felicidade
é mas tem gente no mundo que felicidade
é um bife
a minha mãe tá me conta eu não comprei o
que foi no açougue voltou assustado foi
comprar o neto gosta de comer carne
a meta aí ele quis agradar o netinho foi
no açougue comprou dois bife
e a carne melhorzinha para agradar o
neto comprou dois dois bife contra-filé
treze reais
os dois bifes
e a família de quatro pessoas
ou seja bife foi partido ao meio
é como um dia de festa
bom hein
é só para me dizer se sinta culpado por
isso é para se sentir responsável que é
diferente Divaldo Franco faz uma
diferença diferenciação genial de
culpabilidade e responsabilidade
A Culpa É um sentimento autodestrutivo
é improdutivo
responsabilidade não
responsabilidade é ser maduro
o portal O que que dá para fazer
o quê que eu posso fazer
o e vigiar os excesso gente porque essa
história que a irmã Rosália falou hoje
do o rico dar o que sobra Às vezes o
rico faz uma lista de necessidades
pessoais tão grande que não sobra Olha o
álibi dele o álibi criminoso dele é um
sobrou Ai como vocês e deu
se você se ofendeu aí não sobra
é um projeto lindo aqui em Uberaba são
projeto João de Barro último você já
ouviram falar nessa ele projeto João de
Barro é a turma que faz campanha
passa o chapéu para juntar material de
construção para construir casa para quem
tá morando na lona
E aí eu olho na vitrine o meu 13º saiu
ganhei 5.000 de 13º óleo na vitrine e
tem um celular de 2000
o que eu cobiço há um ano
é do lá tem um de 500reais
E se eu comprar o de 500 reais vai
sobrar 1500 que eu posso doar para o
projeto João de Barro é a sobra eu
comprei um bom celular a gente eu tô
chutando viu nem sei se o celular quando
eu preciso de celular Juju compra para
mim nem sei se o celular de quem as
reais é É isso mesmo tá fora da tabela
não sei mas eu tô só imaginando que
sobrou você abriu mão do mais caro
se alegrou se contentou
e com mais Modesto para que tivesse uma
sobra que pudesse ser
partilhada
agora se você compra o mais caro
não sobrou nada para partilhar
bom então quando eu falo de
responsabilidade que não é culpa
quando eu falo de responsabilidade é eu
devo viver com modéstia com sobriedade
num país onde tem quase 30 milhões de
pessoas em condição de pobreza
e de miséria
e eu tenho que ser responsável
E aí ó
é para gente ir encerrando
o mano Serra brilhantemente
o Jesus não te pede a deserção dos
círculos afetivos com os amigos
entretanto consagrou primeiramente
aliviar a carga de todos os sofredores
e como a dizer-nos que todos podemos
cultivar as feições preciosas que nos
alentam as energias mais à frente dos
que choram nos transes de dolorosas
necessidades é preciso adotar a legenda
Elisan
e faz o teu Réveillon pai
e se isso te faz feliz
reúne e sua turma reúne seus parentes
tem onde seus amigos mais seu Réveillon
É mas não brinde com seu champanhe
e antes de ter ajudar alguém a pagar a
conta de água
e não Vista o seu vestido branco
e antes de deter primeiro ajudado uma
criança comprar o uniforme de escola
e não vá para sua praia o seu Resort
antes de ter ajudado um retirante a
viajar há milhares de quilômetros para
visitar a terra de um ensaio
e eles antes e
é porque para Jesus
e não tem eles e nem nós
é a Encarnação altera os papéis sociais
no ótimo basta que você desencarne agora
o que Ricardo amanhã
Tá certo
o que 2022 que vai ser um ano difícil o
ano de privação o ano de muita fome e
muita necessidade
seja uma oportunidade
para que o Cristão discipulo de Jesus
Exerça a sua misericórdia sua compaixão
seu senso de solidariedade
e de respeito pela vida do semelhante
o que pede apenas um pedaço de pá
um Feliz Ano Novo gente
beijão para todo mundo aí
[Música]
E aí